事件：接到飞讯
```
2026-02-05 8：30 飞讯 「星炬学院」教务系统 -> {{player}}
课程提醒
教务系统温馨提示，您选修的「罗伊人」文化：「三纪神话」中的历史隐喻，课程即将开始。本次课程由「洛瑟菈」校长主讲，请注意时间，及时前往教室。
```

{{player}}：（尽管频率流失的症状暂时停止。但我还是没能在「拉海洛」，找到导致其丢失的源头。现在，「拉海洛」还没有调查过的特殊之物。就是位于地上冰原的「隧者」了。「罗伊人」的「三纪神话」...应该和「隧者」有些关系。先去听听看好了。）

「洛瑟菈」：接下来我们就要说到「罗伊人」的「三纪神话」中的第二纪，也就是「炉芯纪」。在冰原上。太阳的化身巴德尔将外来的神祈赫龙格封印后。就此陷入永梦......来「娜波摩」助教，这段你来讲。

「娜波摩」：好...好的。这段内容是指「隧者」用他的剑。把「鸣式」封印在「隧门」后的事。当时「隧者」和「鸣式」同时从「拉海洛」深处的「隧门」降临到这个世界。进行了激烈的交战，族中记录还提到。那时候「隧者」曾经一度力竭不敌「鸣式」。但千钧一发时，不知为何，他的炉芯忽然又发出了炽盛的光......

「爱弥斯」：而后「隧者」举起剑，封印「鸣式」未来的「拉海洛」，幸存于世。世界得到拯救，可喜可贺。同桌你好，我是「拉贝尔」学部的「爱弥斯」和你一样。第一次看你来上课哎，从现在起修满四个学部的学分可不容易——欢迎来到学、业、泥、沼。

{{player}}：是你！之前我一直没有找到你。还没来得及和你道谢，「爱弥斯」。

「爱弥斯」：道谢？

{{player}}：在那个「鸣式」巨眼所在的空间里。是你击退了它，帮了我。

「爱弥斯」：是吗？抱歉啊，我不记得了。

{{player}}：（她的神情看起来。不像在说谎。但...）

「爱弥斯」：「适格者」学生...{{player}}同学...哈哈哈！

{{player}}：你在笑什么？哼哼哼。

「爱弥斯」：没什么，就是...就是看你这样有点不习惯。哼嘿嘿。你看，总觉得缺些什么——比如一套校服？学院的效率也太低了，现在还没发给你...

{{player}}：「爱弥斯」？

「爱弥斯」：我得先离开了。老师，请个假。

「洛瑟菈」：「漂泊者」同学上课要认真听讲。下课来我这里一趟。

{{player}}：啊呃。啊哈哈。

「洛瑟菈」：「娜波摩」助教。继续讲「黄昏纪」的永恒之冬。

事件：下课了

「娜波摩」：「西格莉卡」，能陪我去一趟图书馆吗？

「西格莉卡」：好啊，对了...刚才那个人上课时一直在座位上自言自语。

「娜波摩」：哎？

「洛瑟菈」：「漂泊者」同学。刚才上课的时候，发生了什么吧？

{{player}}：有一名叫「爱弥斯」的女同桌，和我聊了会，然后忽然离开了课堂。

「洛瑟菈」：有一名叫「爱弥斯」的女学生。忽然离开了课堂？呵，真没想到会以这种方式再次听到这个名字。说不定你是遇到幽灵了呢。毕竟在场所有人中，只有你自称看见了她。

{{player}}：「洛瑟菈」校长，你对这个名字知道多少？

「洛瑟菈」：在「拉贝尔」学部，时间长了，你总会知道这个名字——虽然那已经是十几年前的事了。过去学院里的确有一名叫「爱弥斯」的「隧者」「适格者」。成绩优异，人缘也好，有不少教授都很看好她。但在十多年前的一次驾驶课里，她毫无征兆的凭空消失了。「爱弥斯」和其他学生同时进入了模拟驾驶舱。但舱体再次打开时，内部空无一人。呵，很感兴趣？想去找她？

{{player}}：她曾经帮过我。

「洛瑟菈」：帮过你？呵，看来和她有关的谜题，又增加了。看见一个失踪多年，基本被认定死亡的人。原因不明地停驻在学院中，这是你的癔症，还是背后另有隐情？我很好奇答案。「爱弥斯」是在「虚境作训场」失踪的，她从中消失的那台驾驶舱也还在那里。感兴趣的话，就去看看吧。当年校方为了找她。也耗费了不少精力，可惜一无所获。我很期待——你能一如既往，为我们带来惊喜。

{{player}}：（是「日灵」？它们为什么会忽然出现在这里？是刚才那只「日灵」。它跑进「虚境作训场」了。）

事件：「辛吉勒姆」袭击了{{player}}。

{{player}}：（我的频率流失突然加剧了。）嗯，呃啊？！

事件：「爱弥斯」帮{{player}}挡住了「辛吉勒姆」的攻击，「辛吉勒姆」离开了。

「爱弥斯」：啊~果然还是不稳定呢。你感觉怎么样？

{{player}}：啊，还好。流失速度在那具机兵飞离后，已经减慢了。（那具机兵身上的频率，和当时穗波市裂隙内部传来的气息很相似。）「爱弥斯」，他是和你交手后，看到你才选择离开的。你已经帮了我两次，身上的谜团却越来越多。学院的人说你是「隧者」失格者，但十多年前就消失了，还有刚才你的手...

「爱弥斯」：我？我现在可不是「隧者」的「适格者」。我是他的「共鸣者」。只不过早就死掉，变成电子幽灵了~十多年前，地下部分封印不知为何被破坏，「隧门」另一侧的「鸣式」准备向上吞噬「拉海洛」。那时候我也只是个学生，和「隧者」的同步率也未到达百分百。但事到临头，也没有别的办法了嘛。「隧者」沉睡了那么久，我只好用些不太合规的手段进行尝试。

{{player}}：所以...你选择了以超频去共鸣？

「爱弥斯」：是，很厉害吧！我让他醒过来了一瞬呢！封印再度完整，事情解决了。我认识的人们也因此没有死去。只不过，这件事还是超过了我能承受的阈值。我的躯体也在那时候被撕碎，我已经死了，却仍旧存在......但也只是存在，再也没有人能看到我了。除了现在的你。

{{player}}：为什么只有我才能看到你？

「爱弥斯」：现在你能做到，是因为......这个。「隧者」炉芯的核心，对现在依附于「隧者」存在的我而言，也相当于我的心脏。变成电子幽灵后，我没有就此放弃找回自己的存在，以此再度回到现实。我有要做的事，我必须要成为完整的「隧者」「共鸣者」。但......但毕竟是以异常状态开始共鸣的。力量的缺损和不稳定也是必然。这么多年来，我一直使用这枚核心，增强自己的力量，「日灵」们也在帮助我。在前不久，它落到了你这里。因为持有它，你才变得能够看到我。

{{player}}：前不久？是炉芯坠落的时候？

「爱弥斯」：对~从那时候起。这枚核心就一直以能量的形态储存在你的身上。我也是初次尝试，让它显化出来，研究怎么做还是花了点时间了。

{{player}}：那个在「莫宁」临死前救了他的少女，就是你吧。

「爱弥斯」：嗯，你以前和这位学妹关系还不错嘛。后来我也在学院里和她打过几次交道。能帮忙肯定要帮。

{{player}}：（学妹？果然我以前也认识「莫宁」。）

「爱弥斯」：啊，刚才没来得及说——那时候你勇救「莫宁」教授的身姿非常酷哦。

{{player}}：......

「爱弥斯」：嗯哼~好了，不开你玩笑了。但这是我的真心话——无论何时，你总是会选择去拯救。拯救什么这种事，本来就很酷，你很美好啊。说回炉芯核心吧，这件事也与「辛吉勒姆」。也就是刚才那句袭击你的机兵有关。他和你曾经遭遇的「虚诞虫」相似，是大部分都由「隧者」零件组成的机械造物，但又被「鸣式」的「虚质」所污染。我之前被它夺去了一部分力量。找回存在的进程被打断，现在这枚核心也成为了它的夺取目标。在持有「隧者」力量时，只要我和「隧者」并未消失，他人就无法彻底击败它——这件事，只能由和这股力量同源的我去做。既然你一接触它就开始不断丢失频率。那解决了「辛吉勒姆」，你应该也能回到正常状态中。而我，也能拿回本就属于我的力量。你瞧，就因为那家伙，哪怕现在你持有核心，我还是处在不稳定中，有时能碰到你，有时不能。超级麻烦的——你愿意帮我吗？核心目前在你手中。炉芯也已坠毁，我没法独自去做这件事了。而且我发现你只要在你手上，它运转的速度也会变快呢!

{{player}}：「爱弥斯」，我能感觉到你只是选了想说的和我说。但你仍旧帮了我，帮了很多「拉海洛」人，所以我也愿意相信你，帮助你。具体该怎么做？

「爱弥斯」：存在，就是曾在世上生存过的痕迹。被人记住，被人谈论，被人看见......我活着时走过的地方，都留下过类似的痕迹。炉芯运转着，为我记录与找回这些频率。这件事之前是小家伙们在帮忙，之后，它们也会为你我指引方向。嗯哼~很简单吧？只要你与我跟着「日灵」，携带核心一起走过这些地方就好。

{{player}}：好。

「爱弥斯」：那就——先提前感谢你啦，好同桌。「日灵」往电梯下方去了，我们也去那边吧。

{{player}}：出发前，我需要先联系「莫宁」。炉芯曾是「拉海洛」的太阳。如果我要使用这枚核心，学院的人理应知情。（爱弥斯刚才的叙述，在有意模糊和略去某些部分。譬如我们之前的相遇，譬如变成电子幽灵后，她在做什么？以及为什么他会被「辛吉勒姆」夺去力量？但在遭遇剧变并变成幽灵多年后，仍旧能够维持这种精神状态，她显然是个很有主意的人，不会被谁轻易撬开嘴。之后在路上再找机会问吧。）

事件：「莫宁」接入了{{player}}发起的「全息通讯」。

「莫宁」：发生什么事了吗？前辈。

{{player}}：「隧者」炉芯坠毁后，还留存了一枚核心。

「莫宁」：唔，「隧者」炉芯坠毁后，还留存了一枚核心？对「隧者」修复自身至关重要的东西。最佳的处理，自然是送还它，这也是「星炬学院」和「罗伊人」一直以来的共识。但如前辈所说，研究院对它感兴趣是必然的......

事件：「全息通讯」被掐断。

{{player}}：「莫宁」？

「洛瑟菈」：哼，才一会儿不见你在作训场就闹出了这么大动静。真令人吃惊。刚才的事我会找人善后的。你就按照自己的想法行动吧。

{{player}}：你在监听我和「莫宁」的通讯？

「洛瑟菈」：你是我们的重点关注对象。我们当然会关心你的动向。

{{player}}：你们？

「洛瑟菈」：我们，「深空联合」。你就当作是在这所青春洋溢的学院里，那些麻烦的大人吧。研究院和校方对核心处置的讨论，我会去解决。事情要分轻重，他们会听我的。忙完你的事后，就把核心送回给「隧者」吧。「漂泊者」同学，虽然你没有和「莫宁」提及。但我猜你拿到这东西，应该和我们刚才说到的「爱弥斯」有关吧。

{{player}}：「洛瑟菈」校长，你的问题有些多了。尤其是以监听这种方式作为询问的开头。我不太高兴，抱歉。

「洛瑟菈」：毕竟和「隧者」有关，我作为学院的负责人，是有些关心则乱。更何况，之前还出了「魏尔伦」的事，我们正在提升公共线路的安全等级。嘿，之后不会有这种事了，作为赔礼。我已经为你开通了所有行动，会需要的权限。无论是往返「联运锥骨」，还是访问内部资料库。以及学院兵装的取用。打断你们通讯的事，我也会去找「莫宁」教授表达歉意的，并在研究院课题经费的支持上，对她予以补偿。如何？这样你会觉得高兴些吗？「漂泊者」同学。

{{player}}：「深空联合」，为什么想促成这件事？

「洛瑟菈」：你应该已经知道。自己过去在「拉海洛」活动过，也与「隧者」有着某种关系。「黄昏纪」，「罗伊人」神话中所述的永冬末日...「鸣式」「阿列夫一」的威胁正在上升，我们需要「隧者」尽快醒来。炉芯核心的归还对此是有益的。在这点上，我一直相信你站在我们这边，站在人类这边。有消息再联系我吧。「漂泊者」同学。当然就算只是想和我谈谈心，我也随时欢迎哦。

「爱弥斯」：「日灵」指向的第一个方向是礼堂呢？再过不久就要举行「换日庆典」了，也不知道礼堂会有什么新活动。那时候考试也该结束了，正好是小长假。啊，假期！美好的日子。

事件：去和礼堂门口的学生聊聊。

活泼的歌友会成员：我就说啦，现在喜欢学校「飞行雪绒」的歌迷肯定还是很多！

腼腆的歌友会成员：希望歌友会能顺利举办，大家能玩得开心！

事件：和礼堂门口的学生聊天。

腼腆的歌友会成员：嗯。你好，那个，你也是来参加「飞行雪绒」歌友会活动的吗？礼堂的活动场地还在准备中，欢迎你到时来参加。

{{player}}：「飞行雪绒」？

活泼的歌友会成员：是歌手啦，「拉海洛」的学院歌手。虽然只在网上活动，但人气超级高。

腼腆的歌友会成员：不过，网站已经十多年没有更新过了。「飞行雪绒」在他的个人网站上留下最后一首样曲后。就没再回复过了。

活泼的歌友会成员：好啦，干嘛那么悲观。没准人家只是毕业了，没留校，而是去别的地方发展了呢。她不露脸，就是不想和粉丝牵扯太深吧。喜欢歌就好咯。来，就算不是来参加歌友会，也可以试着听听看。我也是新生，听完后立刻就喜欢上她的歌声了！

事件：{{player}}的手里被活泼的歌友会成员塞进了一张海报传单......

「爱弥斯」：嗯，这张纪念海报做的还挺好看的。歌友会...嗯，大家觉得高兴就是好事。走吧，我们跟着「日灵」去礼堂里看看。

事件：{{player}}和「爱弥斯」进入礼堂。里面是「飞行雪绒」歌友会在准备活动，十分热闹。「爱弥斯」在和其他人打招呼。

「爱弥斯」：怎么啦？

{{player}}：他们应该见不到你...

「爱弥斯」：啊，只是我的个人习惯。和大家打招呼，说话，听课，参加社团活动——感觉就像自己还活着。如果不这样做，就容易忘掉身为人类的立场。这算是一种...自我提醒。

{{player}}：呵，「飞行雪绒」？

「爱弥斯」：对，是我。哎呀，别念网名啦。多让人不好意思！

{{player}}：原来你除了当「适格者」。还在学院里有其他身份。

「爱弥斯」：兴趣之一罢了，我也喜欢摄影，喜欢打游戏，还喜欢和朋友们一起看电影。当时我想，当学生就这么几年，我也没有什么科研上的追求，肯定要尽情享受学院生活。发展各种各样的爱好，把好玩的都体验一遍！要轻松快乐的生活！啊，没想到，变成幽灵后。竟然就这样，又当了十多年学生。想想可真是糟糕。我该不会永远都无法毕业了吧？

{{player}}：找回存在，还是有希望的。

「爱弥斯」：希望如此吧，人总是需要什么去支撑自己嘛，这样怀有希望也挺好。嗯~不过呢，过了这么多年，还有人在谈起我的歌，倒是挺让人感动的。这些歌，本来也只是为了表达自我而写。我写的时候没想过会有这么多人想听。但......如果有谁也能从中感受到共鸣？被温暖或被刺痛，我也会很高兴的。

事件：礼堂播放起了《奇迹(片段)》

「爱弥斯」：你听，现在礼堂里播放的歌，就是我个人网站未完成的那首。可惜——早知道，就在那次训练前先写完发出去。一不小心就变成遗作了呢。哈哈哈哈。

{{player}}：......

事件：「日灵」在呼唤{{player}}和「爱弥斯」。

「爱弥斯」：走啦，「日灵」在呼唤我们呢。

事件：「日灵」起舞，旧日的幻影浮现。

旧日惊讶的学生：那就是「拉贝尔」学部的学生代表？她的发言内容真大胆......

旧日打趣的学生：哈哈哈，他怎么把新生讲话说的像是太空冒险社团招生啊？教授的脸都青了。

旧日温和的学生：她说的很好啊。难道我们不正是因为有着比任何人都更强烈的欲望和野心，才想要再次将脚步踏至天穹之上吗？

旧日赞许的教师：是叫「爱弥斯」吧，我记得她的同步率测试结果非常高。这一届学生中，或许会诞生真正的「隧者」驾驶员。

旧日严肃的教师：不一定，你听过她之前的事迹吗？那女孩说好听点是爱好广泛，说难听点就是什么都不放在心上。

「爱弥斯」：（眯眼微笑）

旧日若有所思的教师：但她还是很优秀，不是吗？她只是需要一些......引导。

旧日的「爱弥斯」：愿我们终有一日能漫步星海，亲手触碰那冰冷、真实又无比美丽的宇宙。那么，我就讲到这里。再说下去，感觉今年的学分就危险啦~很高兴能进入「星炬学院」学习。也很荣幸未来能与大家一起探索这个世界之外的天地。作为一名学生。我对即将到来的学院生活充满期待。唯一遗憾的......是我的家人我未能到场，在台下聆听我的发言。我想告诉他，现在我生活的很好。也很快乐，一切如你所愿。不必为我担忧。

「爱弥斯」：啊，这么一看，还真有些怀念那时候的日子。「星炬学院」是个不错的地方。虽然我时不时做些闹腾的事，教授们也没有真的不让我读书了。

{{player}}：但没有人知道你拯救了「拉海洛」。而你为之付出的代价却不轻。「爱弥斯」，你会觉得后悔吗？

「爱弥斯」：怎么会？如果我当时不去做这件事，很多人都会死。而且拯救世界的滋味。很棒，只是有点可惜，没能在毕业典礼与朋友们互相拥抱，为他们送上未来能得偿所愿的祝福。「日灵」又往外跑了，我们跟上去吧。如果要往校外走，大概会去罗伊冰原。啊，那我们得去一趟「联运锥骨」。

{{player}}：是那把剑的上方。

「爱弥斯」：对，冰冷、寂静、终日落雪的苍白原野。也是「隧者」最终沉眠的地方。接下来就要去「联运锥骨」那边了。准备好出发了吗？

事件：前往「联运锥骨」。

「爱弥斯」：小时候我曾偷偷藏进「联运锥骨」，自己一个人去过冰原呢。

{{player}}：你从小就这么大胆？

「爱弥斯」：嘻嘻。

事件：列车到达。

「爱弥斯」：冷吗？还好。你呢？偷偷告诉你，幽灵，是感觉不到温度的。雪......真漂亮。

「陆·赫斯」：真巧，竟然在这里遇到了你。看来今天是个不错的日子。

「爱弥斯」：啊...是陆医生和他说话的时候，就当我不在吧。不然会被当成，对着空气谈天的怪人哦。你也把自己藏起来吧，这是我们的秘密旅途~

c你认识他？

「爱弥斯」：他是校医嘛，学生基本都认识的。我和他不算太熟，但陆医生在「拉海洛」任职很久了，是个...你可以信任的人。

「陆·赫斯」：你离开学院来到冰原，是想去看看「隧者」吗？

事件：「爱弥斯」点头，{{player}}随后点头。

「陆·赫斯」：明白了。我正好要去给留在冰原上做长期考察的研究员做检查，应该和你同路。有个向导会比较方便，你觉得呢？

事件：{{player}}看向「爱弥斯」，「爱弥斯」轻轻点头，{{player}}随后点头。

「陆·赫斯」：你那辆摩托我也帮你改装一下吧。冰原上有不少水域，它现在的功能恐怕有点不够用。

{{player}}：你还会改装摩托？

「陆·赫斯」：常来往冰原上下，有点手艺也正常吧。

「爱弥斯」：上学时我也很喜欢摩托哦，有不少朋友叫我车神呢。虽然是狂飙时，在车上腿软着喊的。 哼嘿嘿。

「陆·赫斯」：请看眼前的冰原，在许多年前，这里还是一片葱郁的密林。在那时候，「罗伊人」就已经在这里游牧了。他们是「拉海洛」的原住民，也是与自然一路同行的人。

{{player}}：森林变作冰原......因为「悲鸣」。

「陆·赫斯」：是的，那次「悲鸣」引发了磁极偏移。在那之后，「拉海洛」才成为了新的极点。但除了「悲鸣」。那时候还有另一重剧变发生。过去，我们尚能亲自触及星空，但在那之后，「天空海」不知为何开始扩散。覆盖了整个「索拉里斯」。自那之后...

「爱弥斯」：自那之后。宇宙就拒绝了我，我们甚至无从验证头顶的天空。究竟是真实，还是倒影。

「陆·赫斯」：无数航天器就此坠毁，大量对外探索的项目就此中断，再也无法继续。「星炬学院」自建立以来，就一直在着手尝试通过「隧者」，再度推进对外探索。无论是通过「天空海」还是「隧门」。

{{player}}：「天空海」，我理解。但「隧门」？

「陆·赫斯」：你应该已经听过「拉海洛」的历史了。「隧者」和「鸣式」就是从「隧门」到达「索拉里斯」的。学院有很多对他们的猜想，我只举你可能感兴趣的两点。「隧门」是通向地外空间的通道。「鸣式」「阿列夫一」是不属于「索拉里斯」的「鸣式」。

{{player}}：不属于「索拉里斯」的「鸣式」...

「陆·赫斯」：那扇门既然存在，人类自然想打开。但要通过那扇门，就要唤醒「隧者」，直面「阿列夫一」的威胁。我一直认为，在「磁暴」和「虚诞虫」之外，「阿列夫一」要比它当前表现的更危险，现有的「鸣式」或多或少能通过诞生地域所存文明推测其部分性质。但对「阿列夫一」，我们对这方面的了解仍旧是空白。无数人都想要做那个返航的星海漫游者，成为首个再度抵达宇宙的人。但这么多年来还没有人成功。「天空海」异变，一切对天外之物的梦，都从那时候诞生。这个梦，如今仍在继续。

事件：驾驶摩托深入冰原。

{{player}}：陆医生......

「陆·赫斯」：叫我陆就好，听起来更亲切，对吧？

{{player}}：陆，刚才你问我对学院感觉如何。那你呢，你在「星炬学院」任职多久了，感觉如何？

「陆·赫斯」：二十年左右。来学院前，我正在「索拉里斯」各处旅行，做一些事，但受朋友所托，我就来「拉海洛」帮他看着点这里了。和孩子们相处很有趣，在成长过程中的生命是可爱的。他们想要倾诉，而我也喜欢倾听，这是一份很适合的工作。

「爱弥斯」：你看，冰壁内部还有冻结在其中的古代生命。漫长的岁月都被凝结为不变的栩栩如生，能够从中窥见它过去的模样。用种方式抵达“永远”......其实挺可悲的，不是吗？

「？？？」：呼...附近一定有...
 
{{player}}：前面好像有人？
 
事件：寻找声音来源，来到一处冰窟。

{{player}}：这声音，似乎之前听到过。

「娜波摩」：啊，你、你是......之前那个在课上自言自语的人。

「爱弥斯」：哎嘿。

「娜波摩」：啊，还有赫斯医生！啊，两位一起出行是，学员有什么新的冰原考察项目？

「陆·赫斯」：我是去给研究员们做定期检查的，「漂泊者」则有些别的事，但和我同路。「娜波摩」同学呢？这次也是来找坠落物？

「娜波摩」：是的，那个。听说冰原因为「赫利俄斯」升上去，有些地方发生了变化。我想，说不定又能找到新的坠落物。

{{player}}：坠落物？

「娜波摩」：啊，就是很久之前。从天空坠落的那些航天设备、探测器、卫星空间站。啊，之前有几次挖掘出来的坠落物残骸里，就找到不少因为「「悲鸣」」断代而失落的资料。还有那些影像，在太空中拍摄的，其他星体的照片！非常——非常——美丽。啊......我我太激动了。

{{player}}：没关系，有热情是好事。

「娜波摩」：嗯......嗯，谢谢，但有时候我控制不住自己，一直和别人说这些。其实不太好。宇宙......无穷无尽的星辰外。究竟隐藏着什么呢？我，很想知道。啊，这次我来冰原，也是想再找找看。勘测仪器显示的数据表明，附近很可能有？

事件：「娜波摩」拉动仪器，忽然冰窟开始坍塌。一行人驾驶摩托逃离。

「陆·赫斯」：跑。

「娜波摩」：果然......我就知道，附近是有未发现的坠落物的。一定是之前一直被封冻在冰壁中。

{{player}}：陆，「娜波摩」，没受伤吧。

事件：{{player}}看向「爱弥斯」。

「爱弥斯」：哎呀，我没事儿，毕竟是幽灵嘛。不会被砸到的。

「娜波摩」：啊，对不起对不起，对不起，都怪我让大家遇到危险了。

{{player}}：冰壁塌陷也是意外。我们都没事，别太自责，只不过后面的通路已经完全被堵死了。

「陆·赫斯」：爬上冰壁......高度太高，有风险，最好还是别让学生和我们一起冒险。我已经联系学院那边了，他们会派人来救援，等「娜波摩」安全回校后，我们再出发吧。

事件：「日灵」做了一个动作。

「爱弥斯」：它说我们下一个目标在冰层深处哦，这个空间站底部有路，应该可以通向那里。试试看？

{{player}}：去这个空间站的内部看看？这里气温很低，还有二次塌陷的风险，去里面等学院的人来也更好。

「娜波摩」：我也觉得这样更好！我想看看里面......

「陆·赫斯」：有「漂泊者」在，想去探索一下，应该也没什么问题。听你们的。

「爱弥斯」：哎，我问你，来「拉海洛」之前，你是不是也经常做这种事啊？

{{player}}：你指什么？

「爱弥斯」：就是......和一些人走走停停，看各种风景，发生一些故事，然后各自分别。哎呀，公路片啦，公路片。是这种感觉吗？

{{player}}：的确和你说的差不多。

「爱弥斯」：啊，那就好，因为，我很喜欢公路片。这次我也能参演你经历的电影了，真不错。走吧，同桌！

「娜波摩」：那里有个破损的入口，但被什么挡住了......应该是因为频率不稳定出现的屏障？

「陆·赫斯」：在「隧者」沉眠的罗伊冰原。，虚质」「磁暴」的活跃，让部分区域的频率存在也变得异常，陷入「虚质」不稳态中。正好，我给你开一下「模块架构器」的权限......嗯，已经开了？

{{player}}：（权限？......应该是之前「洛瑟菈」开的。）

「陆·赫斯」：走，我们找个信号好的地方，让它能被投放过来。

事件：找个信号好的地方。

「陆·赫斯」：这是「星炬学院」专为冰员的工作人员提供的「模块架构器」，用它就能和处于「虚质」不稳态中的频率交互了。试试看，接下来你在这片雪原中会用到它的。

事件：前往空间站入口。

「陆·赫斯」：比起之前见过的很多坠落物，这个空间站看起来更为完好。

「娜波摩」：它......好漂亮。

事件：已到达空间站口，开始探索。

{{player}}：（在乘霄山，我见过这类的字符......这是「稷庭」的某种文字。）

事件：进入「天槎」空间站。

{{player}}：这是？

「文璐」：啊，各位同学欢迎来到「天槎」空间站！我是导航员「文璐」负责这次讲解工作。随行的老师们也请跟紧自己负责的学生，保证这次的一日参观能顺利进行。好，请看这一侧，这里面装的就是「天空海」夜滴。大家已经知道，「天空海」是在某个时间段，突然出现在「索拉里斯」上方的。在那时，「稷庭」曾在这片高密度的回音能量中，观测到了一名白发女性的身影。尽管只是瞬息，那个影子仍为我们留下了许多谜团。「天空海」究竟是什么？它能做到什么？它是为何出现的？「稷庭」在「天槎」空间站进行的研究，就是为了解迷这些问题。请大家在系统上登记好权限，跟随我有序前进。接下来，要去的中央舱段有着空间站的另一重要研究成果——以「天空海」液滴为核心的转移装置。

「娜波摩」：「天空海」液滴。如果是在坠落物里，该不会是在异变之前就开始的研究项目？这真的是超级超级厉害的发现！好幸福！这次来冰原果然是对的。

「陆·赫斯」：刚才这位导航员应该是空间站系统内留存的投影。哎呀，深空研究院的那群天才们，接下来可有得兴奋了。

「爱弥斯」：一日参观呢~从这位导航员的口吻看，参观者似乎还是小孩子。看来那时候的人去太空，已经是稀松平常的事了。

「陆·赫斯」：不过储存它们的容器看起来也是特殊材质......要确保安全无损的移到那边，估计还需要不少时间。这座空间站是「稷庭」的造物，在坠落物中，也算是很稀少了。同时期的其他坠落物残骸都曾被送往学院，系统有共通之处，只是唤醒，还是能做到的。至于「稷庭」文字......我也只是因为某个契机才对其感兴趣，因而有所了解。

{{player}}：这支笔上的字符......也是「稷庭」文字。

「陆·赫斯」：我因为某些契机得到了它，说起来也算和你有些关联，在这里说不太合适。等你回「星炬学院」时，来我的医务室一趟。我再详细和您解释吧。毕竟，这是个有点长的故事。

「爱弥斯」：听起来好神秘啊，我也想听故事，可以吗？可以吗？

{{player}}：看到时候的情况。

「爱弥斯」：哎？那我就伺机而动了~

「娜波摩」：大家......请来这边，这里有登记访客通行证的系统。

事件：在「天槎」系统中录入访客权限。

「天槎」系统：欢迎来到「天槎」空间站，很荣幸与各位同乘智识之舟，共游星海。

事件：探索空间站。

「陆·赫斯」：刚才获得的权限无法支持我们在整座空间站通行，之后还要再次录入。另外，尽管舱体保存较为完好，但系统显示部分参数仍旧突破了阈值。恐怕这里收容的天空海液滴，已经出现了异常，逸散到了整座空间站。那团流动的球形液体。就是以「天空海」为核心的转移装置，我们去旁边的操纵台看看吧。

事件：调查操纵台。

「陆·赫斯」：因为「天空海」液滴的逸散，空间站的部分区域变得紊乱。这枚转移装置和它们同源，能够让紊乱的液滴重回稳定状态，还能让我们移动到其他舱段。不可思议，它竟然还拥有这种特性......

事件：唤醒转移装置。

「娜波摩」：啊，那边的舱门恢复正常了。

事件：前往转移装置。

「爱弥斯」：欸嘿嘿，还挺有趣的，和我平常进行穿梭的感觉不太一样哎。

事件：已转移，探索空间站。

「爱弥斯」：路断掉了，试试看，用刚才那个「模块架构器」吧。啊，看这边~你忘了吗？我可是电子幽灵。侵入这种系统很简单。欢迎使用小爱导航！哇，不愧是「索拉里斯」活跃的新星！高超的跳跃技巧。

{{player}}：你呀~

「爱弥斯」：轨道系统激活，完成！这处轨道是用来运送那些从太空起来的实验样本的。前面就是储存它们的地方了~

事件：到达

「文璐」：这些容器中储存的星体碎片，还有「天空海」液滴，就是由刚才和大家解说的，克莱门特叔叔在太空收集的。哎呀，这项工作很辛苦，每次结束后都需要在舱体中进行短期休眠。让我们和克莱门特叔叔说再见，然后来这里集合吧。现在让「天空海」项目的发起人「俊熹」教授来告诉我们，更多有关「天空海」的知识。

「俊熹」：各位同学应该都已经使用过刚才的转移装置了。他是我们近来做出突破的第一项成果，也是我们此前对「天空海」猜想的例证：那片海拥有成为通道的可能性。这种液滴拥有特殊的性质，以它为介质，或许能前往「索拉里斯」人未能踏足之地。目前「稷庭」还未找到正确通过它进行穿行的方法，但相信这些困难，在不远的未来都将得到解决。我对此有信心，这不仅是对「稷庭」的信心，也是对人类于星海探索之意志的信心，，对台下各位萌发兴趣的学生们的信心。以星光为史食的求知者，永远都会站在「索拉里斯」的星海下，遥望天穹，走向天穹。就在最近，一名优秀的学者加入了「天槎」空间站，转移装置，也是在她的协助下研发出的。就让「未楹」教授来和我们讲一讲她的构想......

「爱弥斯」：哎，可惜，她的期望没有达成，现在人们对宇宙的探索程度反而倒退了。以星光为食......呵。踏足「天空海」后的未知之地，听起来倒是很浪漫——但谁知道后面，是不是讨人厌的风景？

「陆·赫斯」：来这边，我在系统里发现了点有趣的痕迹。这座空间站的坠落时间距今已经很久了，但我刚才发现，在漫长的时间过去后，「天槎」系统又被短暂激活过一次。

{{player}}：舱内还有人活着？

「陆·赫斯」：不一定。如果有人活着，这里早就被发现了，系统被激活过，但指令却是封锁舱门和锁死部分设备。而在这之后，空间站内就再也没有其他活动痕迹了。

{{player}}：能看到激活的人是谁吗？

「陆·赫斯」：稍等......好，找到了。权限所有者的名字是克莱门特。

{{player}}：（是刚才导航员提到过的那位收集「天空海」液滴的人？）

「陆·赫斯」：现在查不出更多东西，但「星炬学院」之后会对这里进行全面的检查。有其他信息，我通知你。

{{player}}：好，随时联系。

「陆·赫斯」：只可惜刚才那位教授说到一半，影像就因损毁中断了。他想要介绍的人，究竟想说什么呢？

事件：在「天槎」系统中录入访客权限。

「天槎」系统：欢迎来到天天天槎空间间间间站——

事件：探索空间站。

「爱弥斯」：这里的频率不太对劲，好像也在不稳态中...试试看用「架构器」进行干扰吧。看左边！我钻到「天槎」系统里浅浅浏览了一下~这里是存放空间站资料的区域，这些长方体都是资料储存模块哦。一直在移动的那东西，应该就是因为「天槎」系统出现问题，对我们产生了攻击性的异常模块。

事件：怪物出现。

「爱弥斯」：「虚质」的浓度，好像升高了……

事件：追踪「错误模块群」。

「爱弥斯」：它向深处移动了呢。看我的~瞧《拉海洛方块》拼好了，《太空战士卡佳》系列里每次都会附赠这个小游戏，我特别爱玩，特别擅长。哼哼~

「陆·赫斯」：这里的异常比之前更明显了。

「爱弥斯」：坚持一下，等我在「天槎」系统内想想办法！先用「架构器」架构器干扰「错误模块」。

事件：干扰「错误模块群」的攻击，等「爱弥斯」入侵「天槎」系统。

「爱弥斯」：入侵完成！哎，你会玩石头剪刀布吗？现在，出拳吧！啊，赢了！你的操作真棒，好想再和你玩一局《拉海洛方块》呀。这些在《太空战士卡佳》系列的，只能算杂兵吧，帮你清掉咯。

「娜波摩」：啊，那些模块坠落解决了敌人..感觉这一路都很幸运呢？

「陆·赫斯」：嗯，是啊。但也有攻击我们的模块，真是难以判断「天槎」系统对我们的好恶。

事件：在「天槎」系统中归还访客权限。

「天槎」系统：欢迎来到「天槎」空间站。一日参观现已结束，请跟随导航员回到中央舱段，有序登出访客系统。愿我们能在星海再度重逢。

事件：探索空间站。

「娜波摩」：呜，到处都是「磁暴」侵蚀的痕迹......！

「陆·赫斯」：这么高浓度的「虚质」，早该漫溢到上层舱段了，是有什么把它封锁在下层了吗？

「爱弥斯」：深处，有什么东西在。

事件：一行人来到下层。

「娜波摩」：......咦？

事件：「无铭探索者」出现，砸向地面，「娜波摩」被震开。

「娜波摩」：呜！好疼......

{{player}}：「娜波摩」！

「爱弥斯」：「虚质」浓度太高，「天槎」系统要失控了...我先进入系统内部去控制它！

「陆·赫斯」：这里的一切都被「虚质」磁暴浸染了，包括——它。我作为医生的判断是...从「虚质」的浸染中解脱，就是对现在的它而言，最好的救治了。

事件：「陆·赫斯」和{{player}}击败了「无铭探索者」。

「娜波摩」：呜呜......

「陆·赫斯」：我先去看看「娜波摩」的伤势，麻烦你探查一下附近，确定没有其他威胁。

{{player}}：没问题，你快去吧。啊......那是。

「爱弥斯」：「天槎」系统已经重新稳定了。喏，上面记录着克莱门特——刚才那位宇航员的名字。许多年前他在休眠舱中醒来后，很快就再次把自己和整段坠毁舱体一起锁死在了最深处。

{{player}}：这段舱体被「磁暴」笼罩。他苏醒时，恐怕立刻就被「虚质」侵染了。

「爱弥斯」：那条指令也是为了不让已经异化。逐渐丧失理智的自己到达上层舱段伤害到其他人吧。可惜那时候「天槎」空间站早已坠毁多年，上层也早已没有他需要保护的人了。

{{player}}：我想，他应该知道这点。尽管身边的亲朋都不在了，但这里却还可能有后来者进入。考虑到这一点，一个对孩子友善的人。自然会想保护更多无辜者。

「爱弥斯」：在漫长的梦中苏醒。却被更深的噩梦捕获这么一想，或许一直沉睡在舱体里，也不是坏事。

{{player}}：(这份文件似乎是一段录像。这段录像里的人，是过去的我？录像内容，恐怕就是空间站坠落时的景象。时间应当是陆所说的，「天空海」异变发生，它扩散包裹了「索拉里斯」的时刻。只不过录像中还浮动着那些液滴，那是「溯回雨」。这样一来，这一幕可能是更久之前某一刻的复现，而非发生在「天空海」异变时。但我为什么会从「天空海」向下坠落？那姿态像是从另一侧而来——俊熙教授曾提到，这种液滴是特殊介质，有作为通道的可能性。那时候的我，难道......)「爱弥斯」？

「爱弥斯」：嗯，怎么啦？

{{player}}：你好像不太高兴？

「爱弥斯」：哈哈哈，没有哦。没事的。

「陆·赫斯」：这段录像，你最好还是以自己的记忆保存。就别留给「星炬学院」之后来的人了。还记得我们路上说过的吗？这所学院内有诸多势力交织，和你过去相关的东西，还是谨慎点。你说呢？黑海岸的领导者。

{{player}}：（这件事，现在知道的人非常少。）陆，你不妨把话说得更明白些。我知道你一定认识过去的我，但我的身份大部分时候都是「执花」。你和我究竟是什么关系？

「陆·赫斯」：嗯......朋友吧。不过，按照煌珑的话说，君子之交淡如水。我们并不是那种朝夕相处的密友。只不过因为一些契机相识，又因为一些契机，你给我安排了个相当漫长的活儿。我想想——萍水相逢，却能彼此信任的朋友，你觉得这个定义如何？

{{player}}：我还需要时间来确认你说的话。

「陆·赫斯」：没关系，你在「拉海洛」的事应该不会很快结束，我们会有一起做事的机会。「星炬学院」内渗透的势力太繁杂，这种东西流出去，处理起来挺麻烦的。上次你突然一走了之，后续想要把你的全部过去撬开的人可不少哦。「索拉里斯」的大忙人。

{{player}}：......不好意思。

「陆·赫斯」：嗯，你和以前我们相识时有点不一样了。不过叙旧的话，还是之后再说吧。「娜波摩」同学受了伤，虽然已经做了应急处理，但作为医生，我有义务看护她。接下来的路，你得自己走了。我和她会在这里等学院的人来接应。

{{player}}：好。那就之后在你的医务室见。陆，我想知道，你说的不一样是指什么？这只是我的个人看法，不一定对。但要我说的话，就是——更轻快些吧。更怀有希望，更快乐。我觉得......不是坏事。

事件：「陆·赫斯」和「娜波摩」留在空间站，{{player}}和「爱弥斯」离开空间站。

「爱弥斯」：结果四人小队变成二人小队了呢？哈哈，我应该不算，那现在是单人小队了。我曾申请在冰原的科考站工作过一段时间，那时候走的路还不是这一条。

{{player}}：还挺令人意外的。我以为你更喜欢在课外活动发展兴趣爱好，不会主动申请这种野外考察。

「爱弥斯」：那时候我对「虚质」「磁暴」很感兴趣嘛，这也算是一种发展兴趣爱好吧。

{{player}}：前方的路还很长，我们骑摩托前往吧。

「爱弥斯」：接下来的路，我们顺着那光走就好了~

事件：穿越冰洞。

「爱弥斯」：原来是这里啊。

{{player}}：是你刚才说的那处科考站。

「爱弥斯」：是其中一处，当时我在好几个站点工作，但这里不像其他地方那么幸运。从痕迹看，它遭遇了突发的「虚质」「磁暴」，全员覆没。所以后来，我再没有在学院见过他们。我还以为只是错过了。

{{player}}：「爱弥斯」......

「爱弥斯」：被「虚质」「磁暴」吞噬的物质，会逐渐失去自己的存在，最终被所有人遗忘。如果磁带被送回。那么至少能留下记录。而如果连这个都被一并消解，那么连死亡本身都会被忘却。用核心吧，我想再看看他们。

事件：使用「炉芯」核心显像。

旧日恍惚的研究院：啊，「爱弥斯」，你真厉害。要不是你，我们几个刚才肯定要被那头「格罗犸图」踩成重伤。我还心有余悸呢，你居然恢复那么快......啊，「拉贝尔」学部的「适格者」，心理素质都这么好？

旧日开朗的罗伊人：想感谢人家，就和人家多聊聊「磁暴」的事。我们「爱弥斯」最近对它感兴趣才来冰原的，你那写了几年都没完的论文就别藏了，赶紧亮出来。

旧日细致的研究院：「爱弥斯」，你是觉得磁带是个突破口？嗯......现在他只能算是一种记录的留档......转录，听起来有些异想天开了。

旧日温和的罗伊人：或许你可以试试，从遂群上找灵感。在「拉海洛」，唯有一种东西能够与「磁暴」相抵，那就是「隧者」相关的一切。

旧日的「爱弥斯」：呵呵，论文可以，你的美味炖锅也行，我可不挑~至于「磁暴」吗......你们的提议我都会试试的。现在最大的问题，还是我们对「虚质」「磁暴」的了解不够深入。尤其是高浓度磁爆的深处，目前还没有探测仪能够从中全身而退，研究也一直停滞。我总觉得......

事件：显像结束。

啊......在我孩提时，父母就早早因为被「磁暴」吞噬存在而消失。而我也在不久之后，忘记了他们的模样。所以你看，死亡为我带来的也不完全是坏事。变成电子幽灵后，我不再受「虚质」影响。就算整个世界都遗忘了我的同事和朋友，我也还记得他们每一个人。

{{player}}：「爱弥斯」。

「爱弥斯」：啊？

{{player}}：一直笑会很累。

「爱弥斯」：什么嘛？我是很开心。真的，这是我自己决定的生活方式。你就是太严肃，想太多了，才老是沉着脸。嘿，你一定不懂吧，对我而言，此刻有多快乐。走，带你见识一下冰原上沉眠的巨人，「拉海洛」的「隧者」！

事件：骑上摩托，前往隧者所在地。

「爱弥斯」：变成幽灵后的十多年，我一直停留在「拉海洛」，无法离开隧者太远。你是不是去过很多地方？和我讲讲嘛。

{{player}}：我想想...

事件：《走入落雪》响起，{{player}}向「爱弥斯」讲述了自己的经历。

「爱弥斯」：……困住今州的雨停下了，时间解冻，人们在追月节的欢庆中迎接新的日子……再后来，你回到了黑海岸，回到了一直守望你的地方。还有浮在波涛上的双子群岛，拉古那和七丘..啊~这种气质上的差异性我好喜欢！真好，我喜欢听你的见闻。

{{player}}：也不是一直都顺利，突发状况和危局不少。

「爱弥斯」：但听起来很棒呀，你肯定也很喜欢相遇的那些人。失忆后的这一路旅途，你觉得开心吗？

{{player}}：嗯。

事件：到达「渐湖」小屋。

「爱弥斯」：啊，我就知道，下一步肯定是来这里。

{{player}}：你怎么唉声叹气的。

「爱弥斯」：前面那栋小屋是我以前和家人生活过的地方。我——哎。嗯，不行，让我做一下心理准备，现在还不行。

事件：「辛吉勒姆」出现。

{{player}}：（果然，他一出现，我就开始飞速流失频率。「爱弥斯」说，他和「虚诞虫」一样，属于「鸣式」衍生物。频率的确相似，但我总觉得没这么简单。）

「辛吉勒姆」：回家......

事件：「爱弥斯」向「辛吉勒姆」发起了攻击，「辛吉勒姆」将「爱弥斯」击落湖中。{{player}}跳入湖中寻找「爱弥斯」，拉到「爱弥斯」的手时，恍惚间感觉看到了「爱弥斯」小时候的样子，并觉得有些眼熟。「辛吉勒姆」离开了，{{player}}将「爱弥斯」带回岸边。{{player}}频率一直流失，「爱弥斯」将{{player}}扶到一边坐下。

「阿布」：你究竟怎么了？前不久频率就开始不停的向外漏，我一直在里面堵呀堵，可怎么都堵不住啊。不行。嗯，不能这样。看我的！暂时......暂时停下了，我得休息一会儿。

{{player}}：辛苦你了，「阿布」睡吧。

「爱弥斯」：下次，别再这样跳下去救我了。湖底的「虚质」浓度太高，如果由此落入深处的「虚质」空间，即便是你也会被吞噬消失的。

{{player}}：这我无法保证。

「爱弥斯」：你总是这样让人担心。「拉海洛」曾有人提出过一种假说，吞噬存在的「鸣式」——「阿列夫一」，所具有的特性是虚无，是万物的消解。而它真正的存在，类似黑洞。这个猜想是正确的，我已经亲身验证过了。迄今为止只有我抵达过那里。那因为我已经死了，生者是无法在那里停驻的。你进入了「鸣式」的内部？是。高浓度的「虚质」「磁暴」，既是外显，也是连接着「虚质」空间的入口。那是一片漆黑，却又如同万花筒般的的高维空间。在那里，就连时间和空间本身，都变得不连续，你变得混乱。被「鸣式」在不同时间段吞噬的东西，甚至会同时存在。我知道你曾对抗过很多「鸣式」，但「阿列夫一」不同，它与那些都不一样。它成功过。我在「虚质」空间里漫游时，看到了很多东西......无数被它吞噬的文明残骸。「拉海洛」的「鸣式」力量不过是它本体微不足道的一小部分。他一直想顶开「隧门」上的封印，降临并吞噬「索拉里斯」。所以，在「隧者」苏醒前，别再独自冒险。

事件：跟随「爱弥斯」前往小屋。

「爱弥斯」：来~我们先去小屋修整一下。

事件：到达小屋。

「爱弥斯」：我去外面警戒，确保「辛吉勒姆」不会再来袭。你先休息一会，可别乱跑哦？

事件：{{player}}坐下来，频率过度流失让你感到无比虚弱。你曾遇到很多危险，但这种犹如患上长期重疾的疲乏却不曾有过。小憩片刻后，{{player}}再度苏醒。室内空无一人，「爱弥斯」尚未回来。

{{player}}：（之前在湖水中回忆起的那一幕....在她回来前，先在这间屋子里看看吧。）

事件：找到一台游戏机。

{{player}}：（一台游戏机，两个手柄。屏幕上落了一层薄灰，应该很久没人用过了。《太空战士卡佳6》《双星奇旅》..大部分都是角色扮演和双人协作类的游戏。）

事件：找到一幅画。

{{player}}：（是小孩子的涂鸦，好像是在画各种救世主拯救世界的故事....嗯，好狂野的画风啊。）

事件：床上找到一对毛绒玩偶。

{{player}}：（是毛绒玩偶。两只成套的大猫和小猫，看起来曾被经常使用。质地柔软，应该很适合抱着睡觉。）

事件：在床上睡觉的「日灵」离开了。

{{player}}：（「日灵」跑到了沙发那边......）

事件：跟随「日灵」来到沙发旁边。

{{player}}：（「爱弥斯」还没回来。但如果我猜的没错......）

事件：使用「炉芯」核心显像。

旧日的{{player}}：「爱弥斯」，你今天又跑到外面折腾那群雪绒海豹了。我看它们现在一见到你，就慌忙爬远逃走。再这样下去，你非得变成冰原一霸不可。题写好了没？也快到可以入学的年纪了，把打游戏的时间抽出来一点吧。

小「爱弥斯」：哼哼，它们可喜欢和我玩了~不然干嘛非得趴过来，玩完了才跑走呢。题、题，咳。那上次你都答应我再来一局双星了，不许反悔！不过......今天我想先学你之前折的那个，可以吗？

旧日的{{player}}：之前那个......是纸飞机吗？

小「爱弥斯」：嗯，我觉得每次只飞一点点距离就掉下来了。你的为什么可以分那么远？

旧日的{{player}}：呵呵，当然是有技巧的。想要我教给你也可以，作为交换，你要先把题写了。然后我们一起折，好不好？

小「爱弥斯」：......唔，那好吧，约好了哦。

旧日的{{player}}：约好了，一定。

事件：「爱弥斯」推门进来了，显像刚好结束。

「爱弥斯」：啊，我一直在想，怎么和你说这件事才好。结果......

{{player}}：我们曾一起生活过？

「爱弥斯」：小时候，有一天，我从床上醒来，忽然发现自己已经不记得父母的笑声了。声音，面容，温度，他们在世上的一切存在，都在「磁暴」的吞噬中消解。而后，就连遗忘了他们这件事，也逐渐从我的记忆中失去。这让我感到由衷的......恐惧。我不知道怎么抵御的，只觉得手脚发冷，必须得做点什么，缓解战栗才行。于是我独自从「浮光林」跑了出来，躲藏在「联运锥骨」中，一路来到了冰原。我父母的婚姻是外来研究员和「罗伊人」的结合，他们有很长时间都驻扎在冰原上进行对「磁暴」的研究。我想回到他们曾带我在这里生活的地方，但我完全不记得路了。我跌跌撞撞走了很久，最终，来到了这处「渐湖」附近。

事件：「爱弥斯」讲述了自己的回忆，回忆中，小「爱弥斯」拿着「护身符」来到了「渐湖」附近，因为风太大被吹入湖中，被旧日的{{player}}救上了岸。「护身符」掉入湖底，被{{player}}拿到了。

{{player}}：我在过去救了你。

「爱弥斯」：那时候我只觉得自己落入湖深处。在因这些意识模糊时，有一双温暖的手揽住了我。那双手在深处，竭力将我向上托......当我醒来时就看到了你。也是在那时候，我发现父母留给我的「护身符」不见了。可能是沉在湖底了吧，这让我非常非常伤心。我大哭起来，你只好手忙脚乱的安慰我，把我带到了小屋里取。在那之后，就像你猜测的那样，我们在这间小屋中共同生活了一段时间，直到你离开了「拉海洛」。

{{player}}：你之前为什么不告诉我这些？

「爱弥斯」：因为很奇怪嘛。一个你根本不记得的人突然冲过来和你说，“你好。你曾经养过我哦，好久不见。”......哈哈。然后呢，然后要说什么？“要再来我们以前的家坐坐吗？”“听你的话，我学校成绩很好哦。”“对不起，不小心死掉了~”——这种话说出口，只会让彼此背上无谓的压力和责任。没必要。

{{player}}：我一直对你有种熟悉感。自「云陵谷」苏醒开始的这段旅途，我遇到的故人都让我更了解自己，这没什么不好。我会有自己的判断。你应该更相信我一些，「爱弥斯」。

「爱弥斯」：......是这样啊。嘻嘻，那我要开始抱怨了哦？不管是我的新生演讲，还是第一首歌发布，还是获得同步率新高的时刻，你都不在哎！嗯......但我知道，那是因为你很忙。你一直在为被「悲鸣」侵扰的「索拉里斯」奔波。这是你想做的事，我觉得很好。所以我也去做了！看，你不在的时候，我也有好好保护「拉海洛」。虽然付出了点代价，但我觉得自己在救世主这行，干的挺不错的呢？哼，哈。想要拯救的越多，付出的代价就越大，这点我早就知道。但有些事必须去做。

{{player}}：这代价太沉重了。

「爱弥斯」：想要拯救的越多，付出的代价就越大。这点我早就知道，但有些事必须去做。

{{player}}：这些年你是如何度过的？

「爱弥斯」：你离开之后吗？没什么特别的。正常的上学，快乐的生活——就像你期望我做的那样。再后来，变成了幽灵，也只是一直......游荡，在学院和「虚质」空间两侧游荡。毕竟我因为死掉，有了进去也不会被吞噬的特权嘛，满足一下自己的好奇心也很正常吧~

{{player}}：你之前真的没有见过我？

「爱弥斯」：见过你？啊~你是指课堂上问我的那个，击退了什么「鸣式」巨眼帮了你的事？真的没有，我完全不记得。不过，如果是有「鸣式」巨眼的地方....应该是「虚质」空间吧。总之，我不太清楚。唉，「鸣式」嘛，有些奇奇怪怪的力量，也很正常。或许是你的幻觉呢。

{{player}}：......

「爱弥斯」：今天就在这里休息一晚，等你状态好一些，我们明天出发。我已经恢复了不少存在，等到了「隧者」那，再用核心填补一些力量，就可以去打倒「辛吉勒姆」了。我很快就会为你解决这个麻烦。

{{player}}：我们一起解决，「爱弥斯」。

「爱弥斯」：好~那你就睡你自己原来的房间吧，我也回我的房间。感觉有点怀念呢，像这样互道晚安各自入睡的日子。

{{player}}：晚安，「爱弥斯」。

「爱弥斯」：.....晚安！

事件：「爱弥斯」入睡，梦到了自己小时候。

小「爱弥斯」：哎......我怎么睡着了？折好的纸飞机要拿去给他看看才行。

事件：看到了毛绒猫猫。

小「爱弥斯」：（他送我的毛绒猫猫，抱着睡觉的时候很暖和，很安心。靠着他的时候，就像是他也在身边。）

事件：下楼打开游戏机。

小「爱弥斯」：（糟了，之前那局没存档！可恶，明明是我的新高纪录......下次，我一定会超过他的分数，等着瞧吧。）

事件：坐上沙发。

小「爱弥斯」：（他这次回来会待多久呢？不想他去和麻烦的人打交道，每天要做这么多事，多累啊。哎，算了说了，那个人也会不听，还是抓紧时间多和他说话吧。）

事件：画了幅画。

小「爱弥斯」：（我画了喜欢的故事情节，勇者斗恶龙！孤胆战士，大战邪恶星际帝国！哎？衣服怎么涂色都好难看......之后让他教我画好了嗯。）

事件：进入{{player}}卧室，戳了戳旧日的{{player}}。

旧日的{{player}}：是「爱弥斯」啊。怎么了？睡不着？

小「爱弥斯」：你不开心？

旧日的{{player}}：没有，只是在思考一些事。

小「爱弥斯」：哼，你就是在难过，不许骗我。

旧日的{{player}}：小机灵鬼，我没有难过。我就是，按照你们的话说，就是有些思念故乡吧。

小「爱弥斯」：那，你要不要回去看看？

旧日的{{player}}：啊，回不去了。

小「爱弥斯」：为什么？我和你说啊，爸爸妈妈消失之后，我总是感觉胸口很闷很闷。族里的大家和我说话，声音也像是在很远的地方，模模糊糊的。但后来在湖边，我在你面前哭了之后，我就觉得好些了，没有那么闷，那么难受了。我知道，你不能和身边的人说这些话，因为那些人都觉得你很厉害嘛。但我是小孩子，我也没有觉得你很厉害！就算你在我面前哭了，我也不会告诉别人。所以......你不要一个人难过了。

旧日的{{player}}：「爱弥斯」，我的故乡在一个很遥远的地方。我是因为故乡给我的使命，才从那儿来到这里的。

小「爱弥斯」：啊，什么使命呀？要从那么远的地方来啊。

旧日的{{player}}：太复杂了，「爱弥斯」这样的小朋友还听不懂呢。

小「爱弥斯」：那你就选个简单点的说法嘛~我会认真听着的。

旧日的{{player}}：简单点，用你喜欢玩的，《太空战士卡佳》系列来说，就是拯救世界吧。只为必要的结果而行动。只要能达成使命，无论耗费多么漫长的时间，都无所谓。这是正确的吗？后来某个时刻，我意识到自己回不去了。也是从那时候起，我察觉自己开始比过去更频繁的回忆起那个遥远的地方。在被你们称之为梦的休眠行为中，我也时常回到那里，静静凝望着我的故乡。尽管那是不会有结果，也并不必要的行为。

小「爱弥斯」：啊，我懂的。你是想家喽~

旧日的{{player}}：也许是吧，但没关系。和你说了后，我也感觉好些了，不再那么难受了。这世上还有很多事需要我做，我也不会因为这些停下脚步。别太担心，「爱弥斯」。嗯？

小「爱弥斯」：现在我也是你的家人。在你找回自己的家人，回到故乡前，就由我来陪着你吧。

旧日的{{player}}：好啊。谢谢你，「爱弥斯」。

事件：「爱弥斯」梦醒了，起床来到了楼下。

「爱弥斯」：呵，梦到了以前的事啊。故乡......

事件：{{player}}起床了，出门遇见了「爱弥斯」。

「爱弥斯」：早上好~我们该去「隧者」那里了。

事件：前往海岸，和岸边的「爱弥斯」对话。

「爱弥斯」：隧者附近都是海域，试试陆医生帮我们改装的新摩托吧！准备好开向终点了吗？

事件：和「爱弥斯」一起前往「隧者」所在地。

{{player}}：「爱弥斯」，等完全恢复了力量后，你就能再次被其他人看见了？

「爱弥斯」：不好说，毕竟没有先例嘛，只是有可能。

{{player}}：如果能的话，你有什么想做的事吗？

「爱弥斯」：没想好哎，但我肯定要再在学院里，好好逛一回。到时候你也和我一起吧。

事件：「爱弥斯」指了指远处的「隧者」。

「爱弥斯」：看，它睡着了。

事件：两人靠近「隧者」。

「爱弥斯」：看，我们已经抵达了「隧者」脚下。在那里再找回一部分存在后，我的力量就足以对战「辛吉勒姆」......战胜那家伙，事情就圆满解决了！让我们启程，开向公路片的结局吧！

事件：「辛吉勒姆」出现。

「辛吉勒姆」：交出，驾驶权。

事件：「辛吉勒姆」击中了「爱弥斯」。

{{player}}：「爱弥斯」！

事件：「辛吉勒姆」带走了「爱弥斯」。

{{player}}：（它在飞向隧者。必须追上辛吉勒姆，救回「爱弥斯」！它在不断阻拦我的行动。）

「辛吉勒姆」：填补，不足。

事件：{{player}}被击碎的冰块堵住了，没追上「辛吉勒姆」。

{{player}}：（先找从这里离开的路。「辛吉勒姆」，它的目标似乎不只是炉芯核心，还有我的频率与「爱弥斯」的「隧者」驾驶权。他究竟想做什么？）

「辛吉勒姆」：回家。

「爱弥斯」：别再说这种天真的蠢话，「辛吉勒姆」！

事件：{{player}}追「辛吉勒姆」，追到了「隧者」脚下。

{{player}}：「爱弥斯」！

事件：「爱弥斯」从「辛吉勒姆」手上逃脱，进入并操控了「隧者」。

「爱弥斯」：如果消灭你，才能让你停止干扰{{player}}——我会这么做。呃......该死，强行启动，还且太勉强了吗？

「辛吉勒姆」：打开，「隧门」。

「爱弥斯」：有我在，你想都别想！

{{player}}：（看来，「爱弥斯」还没办法完全操控「隧者」，你得点去帮她。总觉得，「爱弥斯」在极力避「辛吉勒姆」和我接触。还有「隧门」......其中应该有联系。？

「爱弥斯」：它的话语变得越来越清晰...不能让它继续夺取{{player}}的频率了。只有把它拉进内部，彻底解决掉。

事件：{{player}}向「辛吉勒姆」发起攻击，一起进入了「隧者」内部。

{{player}}：「爱弥斯」，没事吗？

「爱弥斯」：我没事，这里是「隧者」的内部，我的主场。

「辛吉勒姆」：回家...

「爱弥斯」：我会消灭「辛吉勒姆」，所以你不要管了，离它远点，好吗？我......请求你。

{{player}}：「爱弥斯」......

「辛吉勒姆」：为什么，要拒绝。好孤独。

事件：「爱弥斯」和{{player}}两人与「辛吉勒姆」打了起来。

「辛吉勒姆」：打开隧门……回家......

「爱弥斯」：够了！给我，闭嘴！那，才不是家！

事件：「爱弥斯」夺取了「辛吉勒姆」的部分频率，恢复了自己的部分力量，召唤「隧者兵装」。

「爱弥斯」：我不允许！任何人——伤害他！

{{player}}：「爱弥斯」......

「爱弥斯」：别担心，很快就会结束。

「辛吉勒姆」：使命，已为无尽枷锁。

事件：「辛吉勒姆」暴走了，将一颗星球砍成两半，随后向两人杀来。

{{player}}：你究竟在隐瞒什么？

「爱弥斯」：不用管那些，我会保护你。

{{player}}：「爱弥斯」，你还没发现你的精神出现异常了吗？

事件：「爱弥斯」和{{player}}联手击败了「辛吉勒姆」，「辛吉勒姆」机甲碎裂，露出了脸，长得和{{player}}一样。

「辛吉勒姆」：你连故乡，都忘了吗？

事件：寻找「爱弥斯」。

{{player}}：（「爱弥斯」和「辛吉勒姆」都不见了......这是「爱弥斯」过去的宿舍，是因为她与「隧者」共鸣，肉体已毁，因此频率与之内部相结合了吗？）

事件：《小小奇迹》响起，{{player}}继续寻找「爱弥斯」。

事件：{{player}}找到了海报。海报规整地贴在墙上，但右下角没有完全黏合。你轻轻揭开它，看到海报背面用凌乱的字迹写着什么。“做什么都可以，就意味着做什么都无所谓。唱歌也好，驾驶隧者也好，都一样。我不在乎。成为救世主..会有那么一天吗？”

{{player}}：（是「飞行雪绒」的歌友会海报。）

事件：{{player}}找到了一本相册。你翻开相册，「爱弥斯」和学生们的合照跃然眼前。你看出她的确是个有很多爱好的女孩：带着一群人在冰原抓鱼，在集市中大买特买，还有游戏厅里热火朝天地对战...但只要不在镜头聚焦下，被拍摄的爱弥斯就似乎不在此处，只是安静地出神。而在相册的最底部，你看到了你和儿时的她的合照，照片的边缘已被摩挲得柔软生皱，有了缺损。

{{player}}：（一本相册。）

事件：远处声音传来。

旧日的「爱弥斯」：我是「爱弥斯」，我是学院明星，「适格者」，救世主。请看向我！

事件：{{player}}进入了「隧者」驾驶舱。看到了往日的影像。

旧日的「爱弥斯」：驾驶「隧者」这种事，怎样都好，我无所谓。但如果这样能分担他的责任，能让他别那么痛苦的话。拯救世界......哈哈哈哈！一切都不过是无尽的沉重枷锁。不行，不能让那个人知道。必须，守住这个秘密，将真相掩埋。为什么......好痛苦......怎么办......

旧日的{{player}}：回不去了。

事件：来到了「爱弥斯」旧日的教室，找到了旧日的「爱弥斯」。

「爱弥斯」：哼哼，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！

{{player}}：你在笑什么？

「爱弥斯」：啊，你问我吗？因为我知道了一个特别好笑的故事，实在是忍不住嘛。既然你问了，那我也给你讲讲吧？从前，有一只被认为是救世主的黑猫，踏上了漫漫旅途。为什么会被认为是救世主？当然是周围的人这么和他说的了？但猫并不知道这一点。当他睁开金色的眼睛时，就落到了一个小小的纸盒里。在这么小的盒子里，竟然还住着许多更小的生灵！猫非常惊讶，就连走动都变得轻手轻脚。小小的生灵们生活在小小的纸盒里。在这么小的地方，也仍旧有很多苦恼，很多不幸，很多灾难，很多绝望。请你帮帮我们吧！它们这么对猫说。不用说，猫，当然是答应了。其实就算它们不问，猫也会答应的。因为猫一直都认为，自己是救世主嘛。就这样，猫一直握着他的剑，不停的战斗，不停地说话，不停地奔波......不停的拯救世界。最后却发现，纸盒被关上了。哈哈哈哈哈哈！你说这是不是特别可笑？

{{player}}：我不觉得。

「爱弥斯」：哼哈哈哈哈哈！真没幽默感！大家都对他只是一只猫这件事视而不见，难道不好笑吗？他在这么可笑的故事里，所有人却都很幸福。依赖那只猫的人，憎恶那只猫的人，全都得到了自己想要的东西。可是那只猫该怎么办？没人记得猫想回家的事了。纸盒被封上，把猫放进纸盒里的人也拒绝了它。就连猫自己，也忘记了这件事。你说，这难道不可笑吗？

事件：离开教室，教室变成了花园。

「爱弥斯」：我很苦恼，我一直在思考某个问题，但总是没有答案。既然来了，我你在我也想向你请教一下这个问题。那个人是我的家人。家人的意思就是要彼此爱护，彼此关心。所以我想要为那个人做些什么。虽然他不说，但我能看得出他心里压了太多事。人心里的事多了，话就少。最近，我又见到他了。我觉得，他比以前活得要轻松些。今州的光，黑海岸的花，黎娜西塔的风......那个人说了好多关于新旅途的事。我心里特别高兴，特别为他开心。原来不记得，是这样一件好事！只要忘了，就不难受了。所以我在想，我在「虚质」空间里看到的那些东西，不和那个人说会更好，对吧？嗯，以前那个人总是想家，想故乡的事，现在他不记得就不会再为不记得的东西痛苦。既然一无所知更幸福，为什么还要说？

{{player}}：没错，只要能感到幸福就好。

「爱弥斯」：我也这么觉得。幸福很珍贵，应该更珍重的收纳它。我想保护他。活着需要希望，我要让那个人能一直拥有这种希望。......「辛吉勒姆」的话，太多余了。他一直在吞噬他的频率，想要补完自己，想要说些不该说的话，说些会打扰那个人此刻幸福的话。必须在它把真相说出前消灭它。这是让它诞生在这世上的我......有义务亲手做的了解。没有什么事是必须做的，拯救世界也一样。只有相信自己做的事有意义，才能继续下去。为此......

事件：离开教室发现「爱弥斯」准备杀死「辛吉勒姆」。{{player}}阻止了「爱弥斯」。

{{player}}：停下，「爱弥斯」。

「爱弥斯」：都说让你别管了。

{{player}}：谢谢你，「爱弥斯」。我知道你是希望我幸福，但已经够了。告诉我吧，我想知道全部。无论真相是什么，都该由我自己来面对，自己来选择。把这些事独自压在心里，很痛苦吧？

「爱弥斯」：你真的想知道吗？即便它对改变现状毫无作用，只会让你背上更沉的东西。

{{player}}：有重量的东西，才会沉。

「爱弥斯」：好。在我们一起生活时，你曾和我说，你来自某个遥远的地方。是接受了使命，才来到「索拉里斯」。现有的研究认为，「隧者」与「岁主」出自同源的技术，二者应当来自同一个文明。我猜，那就是你口中遥远的地方。在我们这里，会被称作故乡的地方。但你没有在我面前和其他人说过这件事，我也就一直沉默，将他搁置在记忆里。直到我死后变成电子幽灵来到「虚质」空间内。当我漫步于被「鸣式」吞没的残骸之中时，我意外发现了一丝频率，你的频率。它是在何时被这处时间混乱的「虚质」空间吞噬了？我不得而知。但......那时我已经很久没有见过你了，他那么温暖，让我想到你。我决定将他带在身边。频率之间有着微妙的联系，在它的指引下，我在无数折叠空间中找到了一尊「隧者」的残骸。我于是知道「隧者」是用来运载「岁主」的。为了将「岁主」投放至「索拉里斯」，他们在星海中进行漫长的远航。但在跃迁中，「鸣式」「阿列夫一」瞥见了它们。「阿列夫一」饥饿太久，哪怕饮尽星海，也无法止住它的饥火。我跟随那缕频率找到了又一尊，被「鸣式」吞噬与「隧者」构造技术相似的造物。这是超出我认知的造物，我只能按照功能猜想：一颗毁坏的通信卫星。在它的残骸中，我找到了与你有关的频率。我发现你对故乡发去的讯息，明白了你的需求，知晓了你在使命之外的愿望。你说，你想回去一次，想再看看自己的故乡——哪怕只有一次。我也看到了......他们的拒绝。因为那对你的使命而言，是不必要的。是他们，主动取断了和你的通讯！是他们对你使命外的愿望视之不见！是他们让你漂泊至今！而你还......你还......明明你是承载了他们的愿望......才跨越星海，他们怎么敢！他们凭什么？！那时候，我......我很痛苦。我不知道怎么才能帮上你，我不知道该不该告诉你，不知道......你希望迈向怎样的未来。也就是在那个时候，一直被我藏好的属于你的那缕频率，被「虚质」浸染，撕裂了我的力量——「辛吉勒姆」，由此诞生。它由我的心灵诞生而出，是我对你处境的忧虑、想象和恐惧。最初。它只有本能，返乡的本能。因此「辛吉勒姆」，不自觉的寻求你的频率，渴望填补自己，尝试夺取我的驾驶权。

{{player}}：它想启动「隧者」，穿过「隧门」，返回故乡。

「爱弥斯」：嗯，它吞噬你的频率越多，话语就越完整。我不想你知道这些，因此想先消灭它，一直没有告诉你。对不起。

{{player}}：「爱弥斯」，我很高兴你最终愿意告诉我这些。现在知道这些事......说心情不复杂，肯定是假的。我需要时间去思考接下来怎么做。故乡这个词，现在咀嚼起来，也很难谈及是什么滋味。但你不用担心，我因失忆得到的新旅途与希望，是否会因此失去。拯救世界？姑且这么叫吧。我一直不认为是我去拯救谁，我觉得我只是参与了不同人不同文明自救的过程。是今州人在「溯回雨」中鏖战黎明，是黑海岸众客卿之花，奔波各地。是黎纳西塔人在黑潮中浮沉争扎。是「拉海洛」人，凝望星海晦明。我不是什么从天而降的救世主，没有人可以靠等找到救世主。这一路，有许多我力所不能及的事，有许多无法挽回的逝去和牺牲，但我还是很高兴能去做这些。拯救世界，到底是不是故乡给我派遣的使命，他们对现在的我是怎样的态度？虽然不是不在意，但现在......有更重要的事等着我做。正因为失去记忆，也会选择这么做，我更愿意相信这是出自我的本性。是因为无置「悲鸣」带来的灾难不顾，因为我重视这个世界。

「爱弥斯」：可......我怕你觉得孤独。

{{player}}：有大家在，有你在，不会的。我想留在大家身边......从过去，一同迈向明天。

事件：「爱弥斯」抱着{{player}}大哭起来。

「辛吉勒姆」：所以，这就是你的选择。值得吗？

{{player}}：前进道路上的意义，由我自己决定。我已经有了去处，不再需要执着来时的路。

「辛吉勒姆」：那就继续前进吧。无论......

「爱弥斯」：啊，核心回到了「隧者」之中，距离它醒来的时刻又更近了。

{{player}}：你呢？「辛吉勒姆」消失，你的力量，应该也恢复了。

「爱弥斯」：不仅是恢复，炉芯的归还还再次构筑了我的频率。现在，我已是完整的「隧者」「共鸣者」。尽管我被撕裂的躯体不会因此复原，我将永远是浮游在电子星海的幽灵，但现在的我，存在已经强烈到可被观测！就像是微弱的电流，变成了闪烁的电火花。

{{player}}：这是不是意味着，你也能被除我之外的其他人看见了？

「爱弥斯」：对，公路片圆满杀青。返程的时间已到，我们一起回「星炬学院」去吧！

事件：「陆·赫斯」接入{{player}}的通讯。

「陆·赫斯」：你好啊，大忙人。我听「洛瑟菈」说，冰原上的「隧者」动了起来，是你干的吗？

{{player}}：是「爱弥斯」，你既然和我相识，应该也认识她吧。

「陆·赫斯」：你，找到她了？

{{player}}：她已经和我一起回学院了，发生了不少事。之后我再和你细说。

「陆·赫斯」：明白。嗯，不过我得替「洛瑟菈」再问一句，核心的事怎么样了？

{{player}}：送回给「隧者」了。

「陆·赫斯」：难怪刚才研究所传来讯息，说「拉海洛」的「虚质」浓度上升，「磁暴」也进入了活跃期。之前炉芯挂在天上的时候，每年它自检，「隧者」那把剑对「鸣式」的压制就会变弱。「隧者」为了纳入你送回的东西，应该也要进行这个步骤。这段时间，你们尽量不要离开学院等，活跃期过去吧。

{{player}}：好，我会多注意。

「陆·赫斯」：之后等你来医务室的时候，我们谈谈你过去的计划。和「隧者」与「隧门」有关，也和「鸣式」有关。不过。这些都不着急，你先陪「爱弥斯」。听到她平安回来，我还挺为你高兴的。一路辛苦了，让自己放松放松吧。

{{player}}：（「爱弥斯」好像跑到礼堂那边去了，她是在看什么？）

事件：和「爱弥斯」聊聊。

「爱弥斯」：你知道吗？我刚才突然有了一个特别有趣的点子。

{{player}}：为什么听你用这个语气说话时，我总觉得会有谁要遭殃了呢？

「爱弥斯」：哪有？你这是对我小时候和雪绒海豹玩耍的刻板潜意识。我只是突然想到，现在我已经能被别人看见了。那......我岂不是可以参加自己的歌友会了？十几年前，失落的未完成曲，此刻复活！嘿，听起来就很好玩吧！对吧？对吧？你也一起来。来见识一下我的才艺，感受「星炬学院」，在那些麻烦事之外的青春气息。

事件：排队进入礼堂。

「爱弥斯」：这十几年来，我随手搭来发歌的网站，一直在收到各种留言。人们诉说着自己喜爱他们的心情，也有些会写自己生活中遇到的难事。后来，这些人开始彼此联系。其实我一直不觉得那些歌有多好，毕竟只是随心写的，我也没有受过什么专业训练。随着时间变化，它们也不再完全属于我，而是变成了一段......维系人们缘分的旋律。但，既然他们想听后续，那我也想唱给他们，唱给自己。

{{player}}：「爱弥斯」，其实你很喜欢「拉海洛」的人吧。

「爱弥斯」：可能吧，虽然最初我不这么觉得。老实说，我一直以来都没有什么特别想做的事。轻松开心的生活，随意地体验一切，这就是我变成电子幽灵前的想法。尽管想着成为救世主——说到底，也只是对你的模仿。但在我死后，我比以往拥有了更多的时间，也看到了更多过去，在「拉海洛」不曾注意的人和事。渴望成为如星星般闪烁的人，在「拉海洛」到处都是，但我没有这种念头。但，做凝望星星的人，做保护他们的人，我却觉得，很不错。

{{player}}：是吗？我反倒觉得你已经是拉海洛的守护者了。去唱吧，「爱弥斯」，我也想听你的歌。

「爱弥斯」：你当然得听，你可是我今天最重要的听众。但在那之前......嗯，我觉得，你得换一身适合现场气氛的衣服。

事件：「爱弥斯」送了一件校服给{{player}}。

「爱弥斯」：哎嘿，送你！是我按照记忆里，你以前常穿的那套生成的。很不错吧？新地方新风貌，就该这样。哎呀，好怀念啊！想起过去的事了。以前你穿着这身在学院里行动时，总是会有一大~群人被你迷倒呢，「索拉里斯」的救、世、主。

{{player}}：好了好了，别念了。

「爱弥斯」：哈哈哈哈！怎么还不好意思啦~有魅力还不好吗？哎，那你去坐那个位置，我以前听教授演讲，偷睡时辨认过，那里视野最好。我呢，要去台上了。

事件：「爱弥斯」演唱《小小奇迹》。演唱完毕，「爱弥斯」下台与{{player}}合影一张。合影后「爱弥斯」和粉丝交谈，{{player}}到处逛逛。

兴奋的歌友会成员：是、是她......我记得他的声音绝对是「飞行雪绒」！没想到这次歌友会她本人也来了！太棒了，果然这次翘课是对的！

欣喜的歌友会成员：她本人也和写的歌气质很像，随意又轻快。网站所有曲子里，我最喜欢《靛青宇宙》，待会儿得让她给我签个名。你呢，你喜欢哪首？

兴奋的歌友会成员：当然是那首《准时宝之歌》，又好笑又好听！

欣喜的歌友会成员：竟、竟然？！你喜欢这种魔性的洗脑曲啊。

震惊的歌友会成员：「爱弥斯」......我听能源学的前辈说过，她竟然是「飞行雪绒」！......我、我不能接受......

迷惑的歌友会成员：为什么呀？

震惊的歌友会成员：她可是传说中的超级社交达人，让一众教授又爱又恨的著名话题学生啊。

迷惑的歌友会成员：所以你到底不能接受什么？听起来好像也没问题啊。

震惊的歌友会成员：那首《碎花》......我一直觉得「飞行雪绒」是个纤细文艺、楚楚可怜的少女。呜呜呜......

迷惑的歌友会成员：这，我觉得从他个人网站上的回复风格就不太可能了？你的滤镜也太重了。

沉稳的歌友会成员：「拉贝尔」学部的「爱弥斯」......明明已经失踪了十几年，她怎么会突然出现在这里？

好奇的陪同者：「爱弥斯」，萨迦教授经常提到的那个女孩。

沉稳的歌友会成员：是啊，教授过去一直很想把她招到门下，到现在都经常和其他学生提起她。“我还以为这是最大的阻碍。是那个小魔王，不想再在学院读下去，或者干脆我被她气死，不想招她了。可最后招呼都不打一声，就没了。”...能看到她回来，萨迦教授一定会很开心的。

抽泣的歌友会成员：有生之年，竟然能听到你本人唱完这首歌，我都要哭了。

开心的歌友会成员：为什么这十多年都没发新歌了呢？你写的那么好！

激动的歌友会成员：签名！请给我签名，「飞行雪绒」——

「爱弥斯」：好啦好啦~擦擦泪，来，我来签！不写歌，能有什么原因？这些年一直没灵感嘛~

事件：{{player}}回座位等待「爱弥斯」。

{{player}}：（我的故乡...「岁主」...「隧者」。「隧者」竟然是用来运载「岁主」的，那么「虚质」空间里有其他残骸，就说明不是所有「岁主」都被正常投放。「爱弥斯」看到的那尊「隧者」残骸，以及被「鸣式」袭击沉眠的「拉海洛」「隧者」......如果是作用相同，它们之间的强度应该不会相差太大。为什么前者彻底被吞噬损毁，后者却能阻止「鸣式」，用剑封印「隧门」，它的力量从何而来？总觉得有某处的信息被漏掉了。）

事件：「爱弥斯」和粉丝交流玩，来到{{player}}座位旁，刮了刮{{player}}的鼻子。

「爱弥斯」：嘻嘻~解决啦，我们走。

{{player}}：你已经和他们都聊完了？

「爱弥斯」：以前学院好几次超大型聚会都是我主持的。一个歌友会而已，简简单单~

{{player}}：你还想去哪里？

「爱弥斯」：不是说好了吗？和我一起......漫步学院，开始无所事事的闲逛吧！

事件：和「爱弥斯」一起在学院闲逛。

「爱弥斯」：太棒啦！果然，还是有人陪着才好玩！当幽灵的时候，实在是无聊~哎，我们去天台吹吹风？

{{player}}：听你的。

「爱弥斯」：好啊！啊......真开心。明明是虚假的天穹，竟然也这么美丽呢？

事件：前往天台。烟花绽放。

「爱弥斯」：啊~之后你想做什么？频率不再丢失，你还准备......继续的待在海洛吗？

{{player}}：至少要把这里的「鸣式」问题先解决。

「爱弥斯」：哈哈哈！工作狂~我就知道你会这么说。「阿列夫一」......要解决它的问题，不会太容易。但你总是能从无解中寻到解法。我对你有信心~但是......在之后呢？你还打算继续旅途吗？你想去哪儿呢？

{{player}}：我需要考虑一段时间。

「爱弥斯」：嗯——不着急！天地广阔，在被你所选择的这个世界，去哪里都可以。

事件：此时的场景让「爱弥斯」想起了她儿时与{{player}}的分别。

小「爱弥斯」：啊，你要走了吗？

旧日的{{player}}：是，我必须得离开了。有些事要去做。之后，学院的人会照顾你。如果你想，也可以会「浮光林」生活。

小「爱弥斯」：那......你什么时候会回来？

旧日的{{player}}：......抱歉，「爱弥斯」，我也不知道。但我保证——如果有机会，我就会回来看你。

小「爱弥斯」：真的吗？

旧日的{{player}}：真的。

小「爱弥斯」：那我就在那海洛等你吧。

旧日的{{player}}：如果你想去别的地方，也完全没问题。天地广阔，不要被我和「拉海洛」困住。

小「爱弥斯」：可是，你可以活很久很久吧？如果你回来的时候，我已经死掉了......对不起，我不该说这么任性的话。你走吧。

旧日的{{player}}：「爱弥斯」。

小「爱弥斯」：你，你快走啦！

旧日的{{player}}：「爱弥斯」，你很担心我吗？

小「爱弥斯」：嗯......我觉得，不公平。为什么必须是你去拯究世界呢？你总是很累很痛苦的样子。

旧日的{{player}}：「爱弥斯」，你看。我走过许多被「悲鸣」席卷的土地，每一滴眼泪都重如千钧，每个生灵的哭嚎，都哀痛如焚。我的痛苦。和他们中任意者的并无区别。我的幸福，也与他们无异。所以，如果有我能做的事，我就会去做。

小「爱弥斯」：那......未来，就由我来保护你吧。

旧日的{{player}}：你保护我？

小「爱弥斯」：因为你也不是无所不能的嘛。会受伤，会疲惫，会难过，也会流泪。和世界上的其他人也没有区别。我来保护你。如果有人要伤害你，我就把他们全都打退！就像《太空战士卡佳》里那样。我会和你一样，成为救世主。

旧日的{{player}}：哈哈~

小「爱弥斯」：不许笑，我是认真的！

旧日的{{player}}：好好，我不笑。我知道「爱弥斯」是认真的，我也好好听进去了，那就拜托你了，「爱弥斯」。

事件：回忆结束。{{player}}感觉有些疲惫。

「爱弥斯」：困了？

{{player}}：之前被「辛吉勒姆」夺走的频率正在重新回归，感觉不太舒服......「阿布」已经在声痕里帮我了，不久就会恢复的。

「爱弥斯」：那就睡吧。你已经很累了，该休息一会。

事件：{{player}}睡着了。

「爱弥斯」：就交给我吧......

事件：{{player}}来到了未知空间。

{{player}}：（这里是......为什么我在使用「辛吉勒姆」的躯壳？是因为我融合了那缕频率吗？「爱弥斯」的心灵深处，看起来比之前更异常了。）

「爱弥斯」：是「辛吉勒姆」啊......刚才没能消灭你，又来了吗？哈，既然现在我杀不死，你也被我砍的碎成这样，干脆就由你来听我说些疯话吧！......反正除了你，也没有谁能听到我说的话了。

{{player}}：（无法发声，也无法抬手，因为那时候「辛吉勒姆」还没有语言功能吗？）

「爱弥斯」：知道吗？我在「隧者」的炉芯里找到了些有意思的东西哦。一段......未来的我留下的讯息。许多年前，在星海航行，前往「索拉里斯」的「隧者」，被「鸣式」「阿列夫一」瞥见。它们从「隧门」中冲出，在地层深处的空洞中交战。尽管「隧者」也有战斗的功能，但依然无法与「阿列夫一」相抗衡。躯体破损，能源即将耗空，而「虚质」却在从「隧门」中源源不断向外蔓延。「阿列夫一」蠕动的身躯，想要挤进这个世界......原本，它就要成功了，世界即将毁灭。此时一个叫「爱弥斯」的人，从「鸣式」内部出现。哼哼，很像救世主吧？在危难关头，闪亮登场。「隧者」看到，她轻触自己钉在「鸣式」内部的剑，力量随着共鸣的激发不断涌入他的炉芯中。它转动手中的巨剑，竭力将「鸣式」再度压向岁门之后，并钉下封印。而那个与它共鸣的人类，则被「鸣式」裹挟着，拉向了「隧门」另一侧，彻底消失在「索拉里斯」。

「爱弥斯」：（在过去，是「爱弥斯」协助「隧者」封印了「鸣式」......？）

「爱弥斯」：一开始，我真的很惊讶！但在进入「虚质」空间后，我就全都明白了。这个时间与空间都紊乱的类黑洞空间，是在那时候，随「鸣式」一起出现在「索拉里斯」的。落入其中的东西，甚至会存在于同一时间，而置身其中的事务，也可能到达原本不在的时间点。而我，能在其中不受「虚质」影响的穿行！嗯，哼哼！你知道这意味着什么吗？

{{player}}：（「爱弥斯」，你想做什么？）

「爱弥斯」：这意味着，我能通过它返回过去，回到「阿列夫一」降临的时间起点。时间，因果，连成了一个圆。但我和他的相遇......是先有果才有了因。只要我在十几年前，作为「适格者」与「隧者」共鸣并死亡，才会最终以电子幽灵的形态成为完整的「隧者」「共鸣者」。唯有以这种特殊状态存在的我，才能穿过「虚质」空间，回到过去为「隧者」供能，拯救当年的「拉海洛」。而也只有「拉海洛」在那一刻幸存，他才会来到这里，救下儿时的我，让我在「拉海洛」长大，成为「隧者」的「适格者」。

{{player}}：（不行，必须立刻驱动「辛吉勒姆」的躯壳，阻止——）

「爱弥斯」：只有我能做这件事，那么当然应该由我做。就像那个人一样，这是应尽的责任。但还有一件事，只有一件——我还想在......

{{player}}：（「爱弥斯」！）

「爱弥斯」：十几年来，我一直在尝试同一件事。力量尚未完整，每次在炉芯自检的「磁暴」活跃期开始逆行，都告以失败。在更向后的时间维度中，「虚质」空间的末端开始坍缩......我不知道「鸣式」为何发生了变化，但我知道，不会有下一次机会了。在这次活跃期到来、「虚质」空间稳定时，我必须进行逆向传送。我已经长大了，不再是要受那个人保护的孩子。大人要有承担责任的能力，「拉海洛」就是我的责任。如果有我能做的事，我就会去做。但我还是......想在离开前，再见见他。只有这一件事，是我的私心。我想和那个人说说话，我想知道那个人现在过得好不好，想再多陪陪自己的家人。我害怕他有朝一日，知道自己身世的真相，会太过孤独。但现在，已经没关系了。那个人和我说了他失忆后一路的经历，那是一段很有趣的旅途。他走过了很多地方，认识了很多人。那些人都关心着他、挂念着他，与他结下了缘分。即便现在，知道了有关故乡的真相，那个人，也可以好好的活下去。我也终于可以放心，可以......离开了。

事件：「爱弥斯」回过头，发现是{{player}}。

「爱弥斯」：啊，为什么？

{{player}}：「爱弥斯」！别一言不发的做这种决定！

「爱弥斯」：哼......你说过的，我们的痛苦与他人并无区别。我不能抛弃自己的责任。原谅我，{{player}}......

事件：{{player}}醒来了。

{{player}}：「爱弥斯」！（她已经走了？啊，我明白了。陆曾说，因为炉芯核心开始自检，「磁暴」进入了活跃期。恐怕在归还核心时，「爱弥斯」就已经想到了这点。她一路都在等，等待开始时间逆行的最佳时刻。啊，对了！冰原的那片「渐湖」，我记得湖底的「虚质」浓度很高，或许能通过那里，进入深处的「虚质」空间。现在出发或许还来得及。）

事件：{{player}}前往「渐湖」。

{{player}}：（就从那里跃入湖中。）

事件：{{player}}跳入「渐湖」，通过湖底来到了「虚质」空间。《远航星的告别响起》。

{{player}}：呃啊，别去！也许还有其他办法......

「爱弥斯」：只有我能不受「虚质」影响进行穿梭，别总想着独自拯救所有。这次，你就相信我吧！

{{player}}：不行，这样你会无法返航......你会被永远放逐在「隧门」后！

「爱弥斯」：但也只有这样，一切因果才会相衔，拉海洛才会继续存在......

{{player}}：「爱弥斯」！

「爱弥斯」：......你我才会在雪中相遇。

事件：在湖底的「虚质」空间中时间错乱，{{player}}伸出手想抓住「爱弥斯」，抓住的却是「爱弥斯」小时候。小「爱弥斯」的护身符掉落，{{player}}抓住了护身符，竭力将小「爱弥斯」托举至湖面。旧日的{{player}}带走了被托举至湖面的小「爱弥斯」。湖底的「虚质」耗尽了{{player}}的频率，「阿列夫一」出现，「爱弥斯」出手阻止。

「爱弥斯」：旅途愉快！但愿我会让你感到骄傲，但愿我没有让你失望。

事件：「爱弥斯」前往「隧门」，打算完成时间的闭环。

「爱弥斯」：（全身都，好痛…哈哈，要靠超频支撑穿行...果然很难呀...）

事件：「爱弥斯」穿过「隧门」，来到过去，为「隧者」供能。

「爱弥斯」：你我之间，不过是一段不长不短的缘分。家人也只能陪彼此走一段路，我们迟早会分离。我早已做好肩负责任的准备。我不后悔！

事件：「爱弥斯」完成了与「隧者」的供能。与「隧者」一起关闭了「隧门」，封印了「阿列夫一」。

「爱弥斯」：但还是......好舍不得你......

事件：此时驾驶「隧者」的{{player}}回忆起了与「爱弥斯」的往事。

小「爱弥斯」：那，长大以后，你希望我成为怎样的人？教师，哎，科学家。哎，歌手？哪个好呢。模特？甜点师？对了，动物观察员怎样？嗯，怎样的我，才能令你骄傲呢？

旧日的{{player}}：「爱弥斯」，我只希望你能轻松快乐的活着。

「爱弥斯」：这样啊。

{{player}}：「爱弥斯」，对我有什么期望吗？

「爱弥斯」：我希望，在你未来漫长的生命中，仍旧能够感知悲伤，也能时常觉得幸福。最后这段旅途能和你一起走，真是太好啦！

事件：{{player}}来到「渐湖」边。

{{player}}：（「爱弥斯」说，她儿时落入湖中，有人把他向上拖，「护身符」在那时掉了。原来那个人不是过去的我，而是......此刻的我？就连我们能救下「爱弥斯」这件事，也已经变成了「拉海洛」存在至今，因果相衔的一部分吗？还有办法，不如就此放弃。「爱弥斯」被拉向了「隧门」的另一侧，那我就穿过门扉，把她从那里带回来。本来也需要人去驾驶「隧者」，打开「隧门」，解决「鸣式」的隐患。我去做这件事。尽管成功的概率很小，但并不是完全不存在。）

事件：跟随「日灵」前进。

{{player}}：（它触碰「护身符」后，就跑走了。是想指引我去哪儿吗？那个方向......是「虚境作训场」。）

好奇的学生：模拟驾驶舱忽然打不开了？

思索的学生：好像是。这刚才突然开始紧急报错，然后就彻底锁住了，现在正找人来修。

惊讶的学生：但里面......显示有人在使用？才刚上课，明明还没有人来得及进去呢！

事件：{{player}}进入打开的模拟驾驶舱，握住了“「爱弥斯」”的手。“「爱弥斯」”似乎失去了意识，{{player}}将她交给了「陆·赫斯」。

事件：接到飞讯
```
2026-02-05 12：30 飞讯 「星炬学院」教务系统 -> {{player}}
陆·赫斯
检查结果已经出来了，和我之前的判断差不多。
现在这个“爱弥斯”，比起人类或者残响，性质更接近隧群生物，内部蕴藏的属于爱弥斯的频率极为稀薄。
作为朋友，我不建议你把她当那孩子来看，这对你的精神状况是有害的。
至于你问的隧者计划，等之后约定的时间，你可以来医务室找我细聊。
保持信心，天启。
她刚才离开医疗舱去了运载栈那边，你想找她的话，就去那里吧。
```

“「爱弥斯」”：......

{{player}}：这是......她的纸飞机。你想要的话，就先拿着吧。我知道，你不是「爱弥斯」。只是因为那个「护身符」，才留存在这世上的一星存在。但你能存在于世，就说明她还没有死，对吧？如果完全消亡，就算是「日灵」也无法把你拼出来。啊，所以......这一切并非毫无意义。如果那时候我没去找「爱弥斯」，甚至连「护身符」都不会得到。你也就不会存在于此。陆告诉我，你作为「爱弥斯」的一部分，有概率能成为她与这个世界的一种联系。等我去找她的时候，或许能顺着这根线，定位她的所在。我不知道，这是他为了安慰我说的，还是真话。没有人去过「隧门」另一侧，一切都是推测。「爱弥斯」被拉到门后，在那片混乱的时空中，到底过去了多久......她还活着吗？如果活着，还能坚持住吗？哼......我不知道。但我会抱有希望，因为被她所保护的这个世界，也如此富有希望，如此美好宁静。

“「爱弥斯」”：......

{{player}}：......看「爱弥斯」沉默不语的样子，真让人有点不习惯呀。我会去「隧门」后，把你找回来的。等我「爱弥斯」。

事件：“「爱弥斯」”动了动手指，随后拉住了{{player}}。{{player}}蹲下看着“「爱弥斯」”的脸，“「爱弥斯」”刮了刮{{player}}的鼻子。

“「爱弥斯」”：别...难过。

事件：“「爱弥斯」”扔出了手中的纸飞机，此时微风柔软，春天到了。《那颗星梦见的春日》响起。